**Описать бизнес-процесс в соответствии с нотацией BPMN 2.0, после чего реализовать его в виде приложения на базе Spring Boot.**

# Лабораторная работа №1:
1. Выбрать один из бизнес-процессов, реализуемых сайтом из варианта задания. *https://studopedia.ru*
2. Утвердить выбранный бизнес-процесс у преподавателя.
3. Специфицировать модель реализуемого бизнес-процесса в соответствии с
требованиями BPMN 2.0.
4. Разработать приложение на базе Spring Boot, реализующее описанный на
предыдущем шаге бизнес-процесс. Приложение должно использовать СУБД PostgreSQL для хранения данных, для всех публичных интерфейсов должны быть разработаны REST API.
5. Разработать набор curl-скриптов, либо набор запросов для REST клиента Postman для тестирования публичных интерфейсов разработанного программного модуля. 
6. Развернуть разработанное приложение на сервере helios.

# Лабораторная работа №2:
Доработать приложение из лабораторной работы #1, реализовав в нём управление транзакциями и разграничение доступа к операциям бизнес-логики в соответствии с заданной политикой доступа.
- Управление транзакциями необходимо реализовать следующим образом:

   - Переработать согласованные с преподавателем прецеденты (или по согласованию с ним разработать новые), объединив взаимозависимые операции в рамках транзакций.
   - Управление транзакциями необходимо реализовать с помощью Spring JTA.
   - В реализованных (или модифицированных) прецедентах необходимо использовать декларативное управление транзакциями.
   - В качестве менеджера транзакций необходимо использовать Java EE JTA, предварительно преобразовав приложение в war, развёртываемый на сервере приложений WildFly.
- Разграничение доступа к операциям необходимо реализовать следующим образом:

   - Разработать, специфицировать и согласовать с преподавателем набор привилегий, в соответствии с которыми будет разграничиваться доступ к операциям.
   - Специфицировать и согласовать с преподавателем набор ролей, осуществляющих доступ к операциям бизнес-логики приложения.
   - Реализовать разработанную модель разграничений доступа к операциям бизнес-логики на базе Spring Security + JAAS. Информацию об учётных записах пользователей необходимо сохранять в файле XML, для аутентификации использовать HTTP basic.

